Гофрокартонная упаковка необходима для исключения деформации и повреждения упаковываемого изделия. В последнее время зачастую используется гофрокартон небольшой толщины (микрогофрокартон), для упаковки особо подверженных деформации изделий используется трех- и пятислойный гофрокартон. Чтобы такая упаковка смотрелась имиджево и привлекательно, используется технология каширования наружной стороны с последующей фигурной высечкой и склейкой, делающей упаковку готовой к применению.

Одной из важнейших качественных характеристик гофрокартона является его прочность. Прочность гофрокартона определяется видом гофрированного материала, видом материала на внешнем покрытии, его толщиной, а также зависит от того, одинарная или двойная стенка используется в коробке. 

Гофрокартон является многослойным материалом, который имеет один, два или больше гофрированных слоя бумаги и два и более слоев картона, склеенных между собою. Гофрированные материалы скрепляются с помощью влагостойкого клея или складываются. В зависимости от назначения и марок его используют для производства тары разных габаритов и прочности, а также для вспомогательных средств (вкладышей, перегородок, прокладок и амортизаторов).


Упаковка из гофрокартона, благодаря повышенной жесткости и прочности, предотвращает деформацию и повреждение упакованного товара. Прочность достигается благодаря нескольким (обычно двум) слоям картона, между которыми проложен слой гофрированной бумаги. Слои скрепляются влагостойким клеем. Зачастую используется гофрокартон небольшой толщины (микрогофрокартон), а для упаковки особо подверженных деформации изделий - трех- и пятислойный гофрокартон. Чтобы упаковка выглядела привлекательно, на внешний слой гофрокартона с помощью каширования приклеивается лист картона с качественно напечатанным изображением.