POS-материалы – термин для описания рекламной продукции, которая должна привлечь в местах продаж внимание к товару. К таким материалам относятся ценники, промостойки, флажки, упаковка, наклейки, магниты, чашки, стаканы, постеры, папки, портфели, рюкзаки, календарики, открытки, линейки, блокноты, брелоки, закладки и др. На сегодняшний день, это одно из самых развивающихся направлений рекламы.

POS-материалы – рекламная продукция, привлекающая внимание к товару в местах продаж (Point of Sales, POS), особенно в торговом зале, на месте выкладки и в прикассовой зоне. Главная цель POS-материалов - стимулирование посетителя магазина к покупке. Мы производим разные виды POS-материалов: вобблеры, постеры, ценники, промостойки, шелфтокеры, диспенсеры, таблички, промо-кардс, флажки, наклейки и многое другое.

Дизайн POS-материалов должен разрабатываться, учитывая особенности места продаж. Кроме этого, дизайн POS-материалов должен сочетаться с дизайном всей рекламной компании и быть связанным с общей концепцией, другими словами обращаться к гайдлайну и брендбуку.

 Главная задача POS-материалов – стимулировать клиента, к примеру, купить йогурт, возле полки с которым установлена завлекающая конструкция, даже если он пришел в магазин за шампунем. POS-материалы относятся к эффективной BTL-рекламе.

Различают POS-материалы в зависимости от нахождения их по отношению к товару:
материалы в зоне наружного оформления торгового комплекса (панель-кронштейн, штендеры, тротуарная графика – помогают найти магазин),
на входе (таблички, продакт-кардс, наклейки - напоминают о товаре),
в торговом зале (стенды, флажки, наклейки, дегустационные стойки),
в месте выкладки и в прикассовой зоне.


ПОС материалы (POS materials, POS – point of sales – место продажи) - это материалы, способствующие продвижению бренда или товара на местах продаж. Очень часто именно POS-материалы оказывают окончательное влияние на совершение покупательского выбора, так как обладают возможностью транслировать рекламное предложение непосредственно перед совершением покупки. ПОС материалы служат для того, чтобы подтолкнуть посетителя магазина окончательно определиться с выбором, а для производителя-рекламодателя – это последний шанс склонить его на свою сторону. Поэтому очень важно в условиях конкуренции провести правильную рекламную кампанию , которая помимо всего прочего будет включать в себя использование POS-материалов на местах продаж, выставках или презентациях. POS-материалы привлекут к Вашему товару еще больше внимания, интереса и новых клиентов, а лояльным покупателям не дадут забыть о Ваших товарах. POS-материалы выполняют идеальную функцию мотивации – совершить покупку «здесь и сейчас». Клиенту не нужно будет разглядывать листовки или флаера, запоминать информацию и позже при возможности обращать внимание на товар, в данном случае работает простая схема – «пришел, увидел, купил».
Заказ ПОС материалов поможет Вам сделать Вашу рекламную кампанию эффективнее в несколько раз. В изготовлении POS-материалов важен правильный подход специалиста – необходимо повторить символику Вашего бренда, выполнить оригинальное дизайнерское решение и изготовить продукт высокого качества. Наши специалисты помогут Вам в этом. Мы возьмемся за изготовление POS-материалов любого вида ( благо их разнообразие позволяет разгуляться фантазии специалиста). Вот основные виды ПОС материалов:
Воблер - разновидность POS-материалов, полиграфическое изображение на гибкой пластиковой ножке, которое клеится липучкой в ближайшем радиусе от товара.
Дисплей – презентационная панель, где размещаются образцы товара.
Диспенсер - разновидность ПОС материалов, конструкции оригинального дизайна (бывают в виде панели или в виде стойки), предназначенные для демонстрации и хранения товара в местах продаж.
Лефлет-холдер – стандартная картонка или стойка оригинальной конструкции с кармашками для буклетов.
Мобайл (денглер) – подвесная, обычно объемная, конструкция, прикрепляемая к потолку на леске.
Муляж (джумби) – увеличенная копия упаковки продуктов с точным сохранением дизайна и пропорций.
Наружная панель (панель-кронштейн) - разновидность POS-материалов, крепится снаружи к зданию непосредственно около входа в магазин.
Световой знак - разновидность POS-материалов, конструкция с подсветкой.
Шоу-кард – жесткий постер из толстого картона, на котором размещена информация о продукте, иногда – инструкция по его использованию.
Штендер - выносная напольная конструкция, устанавливаемая непосредственно перед входом в торговую точку.
HORECA (hotels-restorants-clubs) - так называется комплект POS-материалов, предназначенных для залов ресторанов, баров, кафе, клубов, отелей.
ПОС материалы являются одним из главных инструментов создания эффективной рекламы бренда. Воспользуйтесь шансом сделать заказ POS-материалов прямо сейчас и получите скидки на продукцию.