
3.Мягкая упаковка:

-полимерная - паки, мешки, пакеты;
-бумажная - мешки, пакеты, оберточная бумага и др.;
-тканевая - мешки, перевязочные материалы.


Мягкая упаковка предназначена для товаров с относительно высокой механической устойчивостью или требует дополнительного использования жесткой или полужесткой упаковки, так как недостаточно защищает товар от механических воздействий.
Мягкая тара отличается самой низкой надежностью по степени защиты от воздействия окружающей среды. Однако несмотря на это мягкая тара находит широкое применение для упаковки многих потребительских товаров благодаря невысоким затратам на приобретение, хранение, перевозку, возврат.

Отдельные виды мягкой упаковки (полимерная) используют для герметичного упаковывания путем термосклеивания, что обеспечивает ее дополнительные преимущества.



Мягкая тара является одним из наиболее распространенных видов упаковки. Она широко используется для дозирования, транспортировки, хранения продуктов растительного и животного происхождения различной формы и агрегатного состояния: твердых, жидких, пастообразных, сыпучих и т. п.
Главными достоинствами мягкой тары являются незначительный вес и самая низкая стоимость, поэтому она преимущественно является разовой, предназначенной для однократного использования. Такая yпаковка эстетична, имеет красочно оформленный привлекательный внешнии вид, содержит большое количество информации, удобна и практична в повседневном использовании.
Мягкая тара подразделяется на потребительскую и транспортную (рис. 4.1).
Наиболее распространенной мягкой потребительской тарой являются пакеты. Они различаются по конфигурации дна, форме корпуса, особенностям горловины. Обычно вместимость пакетов не превышает 3 дм3. Пакеты изготавливают из бумаги, однослойных полимерных пленок и многослойных композитных материалов.